2024年的11月開始
比特幣完完全全變得不一樣了
當然它本身呢還是一樣的
但它作為資產在市場上面的這個狀態
已經出現一個超大的質變
我相信未來我們回頭看比特幣的發展史
現在會是一個非常非常重要的轉捩點
那就在這個月開始
機構買比特幣開始用搶的
好像怕買不到了
現在的比特幣爭奪戰呢
是一場思維上面的競爭
那想法通了之後你就會覺得
天哪這狀況居然是以這種規模
跟這種強度在發生
那最讓我興奮的是
就是在市場上面99%
99%的人是完全不知情
哈囉我是Bonnie
通常會跟大家說不要FOMO
不要害怕錯過
然後衝進市場
但是這跟因為研究所以堅信一個信念
然後大量買入是不太一樣的概念
今天這整支影片呢
每一個重點都是在講不同層級的博弈論
那博弈論是什麼呢
Game Theory這個詞啊
如果你關心比特幣
未來你一定會不斷不斷聽到
而且你會越來越頻繁聽到
那博弈論呢
它是一個這個研究決策者之間
相互作用的一個數學理論
特別是呢
有多個參與者他們的決策會互相影響的時候啊
那博弈論呢
就是要研究怎麼在競爭跟合作的情況之下
做出最佳的決策
而且還要預期其他人的反應
那這個理論呢
在什麼商業啊
政治學
經濟學
心理學
都適用
先來看一下機構層級的博弈論
Microstrategy為策略
無庸置疑
它就是2024年最強的美股
365天前呢
它還在5、60美金
那現在呢
已經400多美金啦
它是翻7倍
714%
那比特幣呢
它在同樣的時間內
漲幅是160%
對比一下美股同樣很強的NVIDIA
它是漲了182%
那你可能會覺得很奇怪
那微策略不就是都在買比特幣嗎
為什麼比特幣的漲幅160%
那微策略卻可以上漲700%多呢
來拆解一下
因為它是美國的上市公司
可以近乎用沒有成本的方式呢
跟投資人借錢
這方式呢
用的叫做可轉換債
也就是借了錢買比特幣
然後再借錢再買比特幣
那你可能會想啊
那要還錢的那天怎麼辦
因為它是可轉換債
微策略的股價呢
又一直狂飆
所以它發的這個可轉換債呢
最後預計全部都會換成股票
微策略等於根本不需要還錢
它唯一需要支付的就是那個
低到不行的借錢利息
這個利息的錢呢
就是從它本業軟體業的業務那裡來的
綽綽有餘啦
這是什麼開大決的操作嗎
這一支訪問Michael Seller的影片
可能是這整個頻道有史以來
大家反應最激烈的影片
很多人看完任都二賣通了
很多人看完呢
覺得不敢相信
所以我真心推薦你
如果你還沒看
或者是如果你看過了
還沒有全懂
強烈建議真的要看到我懂
我自己是看了絕對超過10次啦
都感覺到喔
有學到新的東西
而且整集的資訊量
真的是大的不可思議
看懂之後呢
你的財商肯定是不可同日而喻
微策略它一路漲嘛
當然引起了一些躁動
有一家研究公司呢
在11月21號
它公開發表這個報告
他們說呢
雖然看好比特幣
但是他們狠狠放空為策略
哇 心臟非常大顆啊
它其實跟很多研究報告公司一樣
都是會在某一個
標的超熱的時候呢
發一個質疑的報告
然後大力做空
拜託拜託
接触了一場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場
接触了一場接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接触接
29% a year for the next 21 years.
It's been going up 60% a year.
比特币的信仰者呢
又拿着真金白银要冲进去啦
之前我们频道也访问过的Samson Mao
他是Gen3的执行长
当天他就买了100万美金的微策略
这一支跟他的访谈呢也很精彩
同样放在资讯栏
就因为发生了机构公开做空
微策略的这件事情
我看到网络上呢
有一些不太正确的评论
说微策略呢
在比特币下跌的时候
可能会被清算
好他持有的比特币成本价呢
目前大概是5万6千美元一颗
那用来买比特币资金借的钱呢
那叫做场外杠杆
没有爆仓的机制
那如果微策略的股票被卖爆怎么办
就算他被砸到归零
他也不需要卖手上的比特币
除非是在借钱债务到期的时候
也就是最早2027年
微策略的股价在那时候被砸爆
那投资人呢
不想要把债权换成股票了
如果微策略手上又刚好没钱
那就是要看他们怎么应对啦
我们现在最好是最高的公司
在美国最高的公司
现在最快的公司
因为有很多公司
在资金500亿美元一天
比特币短期的波动一定有
绝对要稳住
不要恐慌说
啊他跌了然后赶快卖掉
是要在做好评估之后呢
理性地决定你的进出场时机
好我们继续看微策略
2024年10月底
MicroStrategy他又公布了
未来420亿美元的资本计划
Michael Saylor呢
他会领导公司
在未来的三年里面呢
筹集210亿美元的股权
然后发行210亿美元的债券
另外呢会再利用额外的资本啊
买更多的比特币
作为这个财务的储备资产
这是为了实现更高的比特币收益
叫做Bitcoin Yield
微策略的很多资讯里面呢
很多都在讲这个Bitcoin Yield
它的意思就是Bitcoin Per Share啦
也就是每股分配到多少个比特币
如果最后可转换债的债权人
全部都决定要换成股票
那Bitcoin Per Share
是不是就被稀释掉了
但是微策略的终极目标呢
是要让Bitcoin Per Share
持续上升
所以我相信呢
你未来会看到它更多的资本操作
买更多比特币的状况
建议大家去追踪一下它的Twitter
它经常发这种文
说微策略需要更多的这个绿点点
那这个绿点点呢
就是微策略所有买比特币的时间点
你会看到它在低点的时候也买
高点的时候也买
绝对的信仰者
最近几次呢
它每次发这种文章
好像都是在周末
那下一周你就会发现
微策略又宣布买了更多比特币
目前几次呢
我观察都蛮准的
大家可以自己去观察看看
但是Michael Saylor这个人呢
真的很不简单
他不只是自己默默地买
而是敲锣打鼓鼓励
大家都买
他在X上面指明微软的CEO说
嘿Satia
如果你想要帮你们这个微软的股东啊
赚到接下来的几兆美元
记得要打电话给我
Michael Saylor呢
也在前几天啊
在这个资产管理公司
Vennec主持的这个XSpace里面说啊
他会跟微软的董事会
发表一个三分钟的演讲
要说服微软
应该用公司的资产来买比特币
The activists to put that proposal together
contacted me to present to the board
and I agreed to provide a three-minute presentation
7月21号同样是美国上市公司啊
它是比特币挖矿的企业MARA
他们也完成了10亿美元的
可转换票据融资
接着大手笔呢
买了5771个比特币
收购的平均价格每个在95554美元
MARA他是一个比特币挖矿场
他都不觉得95买贵啦
所以很明显
MARA认为呢
比特币持有量应该要增加
加强战略性的布局
那这个操作呢
跟微策略是一模模一样样
这状况只有美国独有吗
来看日本过去12个月
表现最好的上市公司股票排行榜
第一名叫做Metaplanet
他的做法呢
跟微策略也是类似啊
发债买比特币
以上大家看到了
美国上市公司之间的博弈论
早就有悄悄开始啦
我们说了嘛
博弈论是要研究
怎么在这个竞争跟合作的情况之下
做出最佳的决策
这可能可以解释
Michael Saylor
为什么不但要让自己的公司冲很快
还要带上其他公司一起冲比特币
接下来呢
我们讲的是平台之间的博弈论
Robin Hunt听过吗
这是美国年轻人最爱用的这个投资券商
他的APP里面有股票啊
有ETF还有加密货币
被叫做散户的大本营
他在新冠疫情期间呢
大受欢迎
然后超快就挂牌上市
简直无敌啊
不过最新出来一个消息
加密货币交易所crypto.com
刚刚发布了2025年的公司计划
roll map
看了我是非常的震惊
因为他们在2025年呢
要加上股票啊
银行业务跟卡片
从币圈是一路攻打回这个传统金融
我们一个一个来拆解
股票包含零手续费的买卖股票
跟股票的选择权
银行的业务呢包含现金的这个余额收益
跟全球转账
那卡片呢
除了他们最有名的这个签账卡之外呢
还会增加一个比黑卡还要更高阶的prime卡
另外呢还有信用卡
当然啦crypto.com呢
他还保有加密货币的这个交易所的本业
不知道大家有没有听到重点
就是川普明年上任总统之后
大家预期他会对币圈的监管
做出很明确的规定
那规定清楚了
大家就照规矩做事情嘛
不像之前这个混沌不明
做事情绑手绑脚
我们知道要推出股票服务跟银行的业务啊
那是要在最严格的这个合规框架之下
如果真的朝这个计划执行
那对我来说
在我心中这个交易所是加分的
如果用户使用的场景
变成一个平台上面可以交易加密货币
又可以转换法币
又可以跨国银行转账
还有签帐卡
还有信用卡消费的时候
那他就变成一个超级金融app
那2024年我们有什么
比特币现货ETF
以太坊现货ETF
这件事情已经奠定了
就是主流大市值的加密货币
在传统金融里面被看作是一个新的资产类别
那2025年如果我们有加密货币
跟这个银行业务
签帐卡信用卡都发展在同一个平台上
我真的只能说
very very bullish
为什么会这样说呢
要讲清楚
我们要先来了解一下crypto.com
它是一个在新加坡的加密货币交易所
在2016年成立
那它是做币圈卡起家的
意思就是你crypto.com账户里面呢
如果有加密货币资产
直接就可以拿这个卡出来刷卡消费
不用出金
还可以用加密货币刷跨国提领当地的法币
最刚开始它的名字呢
其实叫做Monaco
当时只有早期的支持者
也就是超级VIP才可以拿得到这个卡
那时候呢
总共有999张
那在转型变成crypto.com之后呢
顺势就推出了这个Visa千账金融卡
也就是大家熟知的币圈卡
依照直押的这个平台币CRO分成不同的等级
现在回馈呢
也有上调
最初阶的什么午夜兰啊
再来红宝石再高阶一点的这个皇家紫翡翠绿
更高阶还有黑卡黑钥匙
最后呢
现在新加上了一个Prime
作为最顶级的卡片
有了这些卡
依照不同的等级
你就可以不用除金刷卡
加密货币消费
跨国提款
Netflix Spotify
免费订阅
还可以使用他们未来的股票
跟银行业务的服务
享受免费的机场贵宾室啊
那我个人觉得最期待的最屌的应该是这个F1啊
UFC还有UEFA独家的VIP体验
因为Crypto.com它就是这些运动赛事的赞助商
你可以点下面的资讯栏
看一下你喜欢哪些福利参考看看
反正呢
等级越高给的相对优惠又更好
当然啦
你要直押的CRO就越多
如果你有出金的麻烦
或者是如果想要未来一战式得到不同的服务的话
可以考虑一下这个优惠
现在优惠是如果申请红爆10以上阶级的卡片呢
可以拿到25美金的回馈
如果再完成法币入金什么交易任务
最高可以拿到50美金的回馈
好那平台之间呢
他们肯定会相互的竞争
多了不同的产品
就会吸引可能更多不同的散户投资人
那一些原本可能只做股票交易的人
也会看到平台上
诶加密货币交易是什么东西
点点看对不对
别的平台看到crypto.com这样做
可能也会开始有动作
所以平台之间的博弈论也就会发展开来
再来我们要讲的是
国家政府之间的博弈论
这可能是目前可预期最大规模的博弈论
现在我们已经知道了
有几个主权国家都有比特币
美国、中国、英国、乌克兰、布丹、萨尔瓦多、芬兰都有
那下面这个德国呢
原本手上也有比特币
但我记得他在5万多的时候
全卖光了
另外呢
阿联酋的阿布达比
他的主权财富基金也有参与比特币的挖矿
我们来单看美国好了
美国目前手上呢
比特币他都是从骇客跟暗王那里没收的
以前他们都还会卖
直到川普提到了这个比特币的战略储备
美国的参议员Cindia早在川普当选之前呢
就已经提出了建立这个比特币战略储备的立法
目标呢是美国政府要有战略性的购买跟持有比特币的计划
计划是什么呢
就是5年之内每一年最多收购20万颗的比特币
那总目标就是100万颗比特币
美国人的购买和比特币战略储备
美国人的购买和持有20年之后
因为它们的购买比特币战略储备
这会是一个产品
能帮助到美国人的购买
可以用来减少国购买的购买
看 整个政府是比特币的购买者
因此这会是比特币的购买
因为他们想比特币升上
其他人的脑袋听到这些人
说那是一个产品
大家要理解的是呢
比特币它是商品不是证券
意思就是没有发行商
你想想如果一个政府是朝着支持某一个证券
比如说苹果股票好了
那肯定是采现的嘛
不可能说我们大家建立一个
这个苹果股票的国家储备
因为那是有发行商的
但是如果支持的是什么玉米啊
大豆啊黄金啊石油
我们建立一个商品的国家储备
那就是可以的
比特币它就是商品
所以为什么比特币可以飙这么快
就是一整个即将上任的美国政府呢
都是比特币的持有者
他们周边的顾问小圈圈
也都是加密货币持有者嘛
那美国政府的态度更亲币圈
基于博弈论
我们推测其他的政府呢
也会有动作
因为大家都不想要脱队啊
不过呢
我们一路上涨的途中
一定会遇到回调
最近可能就遇到了
不要紧张
自己做好这个投资资金的分配
如果大家想要F1 UFC
这些VIP的体验啊
机场贵宾室
各种直押刷卡的服务
还希望不出金就可以消费
那记得逛一下下面的资讯栏
最后呢
我们一起好好把握这次币圈起风的机会
谢谢你看到这里哦
欢迎用下面的连结到LINE跟Discord群组
跟努力的大家一起讨论
我们在OKAXBN派网呢
跟其他的大交易所
都帮大家争取到了
最高8折20%OFF的交易手续费减免
用下面的连结注册呢
你的交易成本就更低了
也欢迎告诉我
你接下来想要看什么
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜